(서울=연합뉴스) 신재우 기자 = 멘솔담배·초콜렛담배와 같이 향을 첨가한 '가향담배'로 담배를 피우기 시작하면 흡연자로 남을 확률이 1.4배 높은 것으로 조사됐다.
40세 미만 젊은 흡연자 10명 가운데 6명 이상이 흡연 유인 효과가 큰 가향담배를 사용하고 있으며 이들 흡연자들은 가향담배가 일반담배보다 건강에 더 좋다는 잘못된 선입견을 나타냈다.
이에따라 보건복지부는 내년중 가향담배에 대한 규제방안을 만들기로 했다.
4일 질병관리본부가 연세대 김희진 보건대학원 교수에 의뢰해 완료한 '가향담배가 흡연시도에 미치는 영향 연구'를 보면, 13∼39세 흡연자 9천63명을 온라인으로 조사한 결과 응답자 65.5%는 가향담배를 사용하고 있었다.
가향 담배는 젊은층을 겨냥해 만들어진 제품이다. 연초 외에 식품이나 향기가 나는 물질을 추가해 담배의 맛과 향을 좋게 하거나 담배의 자극이 덜한 것처럼 느끼게 한다.
가향담배는 특히 여성과 흡연을 시작하는 연령대에서 사용률이 높았다. 여성 사용률은 73.1%로 남성 58.3%보다 높았고, 연령별로는 남성은 13∼18세(68.3%), 여성은 19∼24세(82.7%)에서 가장 높았다.
가향담배로 흡연을 시작(한 두 모금 피움)한 경우 지금 현재 흡연자일 확률이 일반 담배로 시작한 경우보다 1.4배 높았다.
(서울=뉴스1) 차윤주 기자 = 전국언론노동조합 KBS본부가 4일 오전 0시를 기해 총파업에 돌입한 가운데 KBS 사측은 안보상황을 내세워 조속한 복귀를 촉구했다.
가향담배로 흡연을 시작해 현재에도 가향담배를 피는 경우는 69.2%에 달하지만, 일반담배로 시작해 계속 일반담배를 피는 비율은 41.0%에 그쳤다.
흡연 경험자의 70% 이상은 담배의 향이 흡연을 처음 시도하는데 영향을 줬다고 답했다.
가향담배를 선택한 이유로는 ▲ 향이 마음에 들어서 ▲ 신체적 불편함(기침,목 이물감)을 없애서 ▲ 냄새를 없애줘서 등을 들었다.
오경원 질병관리본부 건강영양조사과장은 "담배연기의 거칠고 불편한 특성은 초기 흡연시도 단계에서 장벽으로 작용하는데, 가향담배는 이러한 자극적 특성을 숨김으로써 일반담배보다 흡연시도를 쉽게 하고 흡연을 유지하도록 유인한다"고 설명했다.
KBS는 이날 경영진 일동의 호소문을 통해 "제작거부와 파업이 공정방송을 실현하고 공영방송의 신뢰를 회복하기 위한 목적이라면 한시라도 빨리 취재·제작 현장에 복귀해야 한다"고 밝혔다.
가향담배 이용자는 건강이나 이미지 측면에서도 가향담배를 다소 긍정적으로 보고 있었다.
'가향담배가 건강에 해롭다'는 문항에 '분명히 그렇다'고 답한 비율은 일반담배 흡연자와 비흡연자 그룹에서는 각각 54.2%, 73.4%였지만, 가향담배 흡연자는 49.9%에 그쳤다.
청소년(13∼18세) 가향담배 흡연자의 경우 '가향담배 흡연자는 일반담배 흡연자보다 친구가 더 많다'는 문항에 12.8%가 그렇다고 응답했다. 이는 비흡연자(2.7%)나 일반담배 흡연자(5.5%)보다 월등히 높은 비율이다.
임숙영 보건복지부 건강증진과장은 "가향담배의 높은 흡연 유인 효과는 전 세계적으로 입증됐고, 이번 연구를 통해 국내에서도 확인됐다"며 "복지부는 가향물질 규제범위 등 규제방안을 마련해 내년에 입법을 추진하겠다"고 밝혔다.
호주와 미국, 캐나다, 유럽에서는 과일 향이나 바닐라나 초콜릿 등 특정 향이 포함된 담배의 제조와 판매를 규제하고 있다.
withwit@yna.co.kr
(서울=뉴스1) 조재현 기자,김정률 기자 = 검찰이 이혜훈 바른정당 대표의 요구로 수천만원 상당의 금품을 제공했다고 주장한 사업가 A씨의 진정 사건을 형사부에 배당하고 본격적인 수사에 착수했다.
(서울=뉴스1) 김재현 기자 = 사립대학 입학금의 단계적 폐지가 본격 추진된다. 교육부와 사립대학이 협의체를 구성해 이 문제를 논의하기로 했다.
[오마이뉴스 글:김종훈, 편집:홍현진]
KBS 경영진은 전날 북한의 6차 핵실험과 관련, "위기 상황에서 국민에게 필요한 정보를 신속·정확하게 전달하지 못한다면 그것은 국가기간방송 KBS의 책무를 방기하는 것이고 국민의 믿음을 저버리는 일"이라고 규정했다.
이어 "안보비상사태에서 제 역할을 다하지 못한 공영방송과 그 종사자에 대한 국민들의 시선과 평가가 어떠할지 짐작하기 어렵지 않다"며 "파업을 지속한다면 감당할 수 없는 국민적 지탄을 받게 될 것"이라고 노조를 비판했다.
경영진은 "설령 지금까지 경영진의 공정방송 노력이 부족하다고 여겨지더라도 일단 직무에 복귀해 머리를 맞대고 대화를 시작하자"며 "어떻게 하는 것이 공정방송을 위한 최선의 방안인지 경영진도 함께 길을 찾아보겠다"고 요구했다.
공정방송과 경영진 사퇴를 요구하는 언론노조 KBS본부 조합원 1800명은 이날 일제히 파업에 돌입했다. 이명박 정부의 이른바 '언론장악 시도'에 맞서 파업을 벌인 2012년 이후 5년만으로, MBC도 같은 시각 총파업 대오에 합류했다.
전면 파업으로 'KBS 뉴스9' 등 주요 프로그램은 축소편성 또는 결방되고 있다.
1시간짜리 KBS 1TV 뉴스9은 20분 단축 방영되고, 새벽 5시 뉴스·마감뉴스·스포츠하이라이트 등 각종 보도·시사·스포츠 프로그램은 물론 다큐3일, 추척60분 등 교양프로그램이 방송을 멈춘다.
(청주=뉴스1) 김용빈 기자 = 최악의 물난리를 뒤로하고 유럽 해외연수를 떠났던 김학철 충북도의회 의원에게 중징계가 내려졌다.
[한겨레]
서울중앙지검은 이 대표에 대한 진정 사건을 형사3부(부장검사 이진동)에 배당했다고 4일 밝혔다.
A씨는 한 언론을 통해 이 대표가 지난 20대 총선에서 당선되면 사업 편의를 봐주겠다고 해 2015년 10월부터 올해 3월까지 현금과 명품 가방 등 6000만원 상당의 금품을 건넸다고 주장했다. A씨는 이 대표의 소개로 대기업 부회장급 임원이나 금융기관 부행장을 만났다고도 했다.
A씨는 8월31일 서울중앙지검에 이 대표에 대한 수사를 의뢰하는 진정서를 제출했다.
의혹이 불거지자 이 대표는 "(A씨가) 홍보전문가라고 이미지 메이킹, 스타일링 등 코디를 도와줬다"며 "코디 소품에 대해선 물품 처리하고 구입비용을 완납했다. 모든 것을 통틀어 6000만원 정도"라고 금품수수 의혹을 부인했다.
교육부는 주요 사립대 기획처장으로 구성된 '사립대 입학금 제도 개선 협의회'를 운영한다고 4일 밝혔다. 첫 회의는 오는 8일 열린다.
협의회는 교육부와 10개 사립대 기획처장들로 구성된다. 대학에서는 경희대(대표)를 비롯해 순천향대, 인제대, 동국대, 연세대, 한국외대, 상명대, 대전대 등이 이름을 올렸다. 참여대학은 전국기획처장협의회 회장단 학교와 한국대학교육협의회 추천을 통해 선정됐다.
라디오는 과거 방송분 등을 재방하며 파행 운영 중이고, 다수 TV와 라디오 프로그램 진행자도 교체된 상태다.
전국언론노조 KBS본부는 이날 오후 3시 서울 여의도 KBS본관 앞에서 총파업 출정식을 갖는다.
성재호 전국언론노조 KBS본부 위원장은 "이번 파업은 언론 적폐를 청산하고 진짜 국민의 방송으로 돌아오는 싸움"이라며 "고대영, 이인호(KBS 이사장)의 퇴진은 돌이킬 수 없는 시대의 흐름"이라고 말했다.
포항해양경찰서는 지난 2일 오전7시30분쯤 경북 영덕군 축산항에 음주 상태로 입항하던 어선(3t)의 선장 김씨(58)에 과태료 처분을 할 예정이다. 선장 김씨는 입항 중 지그재그로 배를 몰다 이를 목격한 해양경찰관에게 발견됐다. 음주측정결과 김씨의 혈중알코올농도는 0.192%로 면허정지 수준이었다. 김씨는 "술을 마신 뒤 출항했으나, 항해를 하기 어렵다고 판단해 얼마 후 바로 입항하고자 했다"고 해경에 진술했다.
충북도의회 윤리특별위원회는 4일 회의를 열고 김 의원에게 30일 출석정지, 공개 회의에서의 사과 징계처분을 내렸다.
또 이들과 함께 윤리위에 회부됐던 박한범·박봉순 의원에 대해선 공개회의에서의 사과 처분이 내려졌다.
윤리특위가 내릴 수 있는 징계는 제명, 30일 출석정지 공개회의에서의 사과, 경고 등이다.
이같은 징계내용은 이날 오후 열리는 제358회 도의회 임시회 2차 본회의에 상정, 처리된다.
앞서 자유한국당 윤리위는 지난 7월 이들 의원 전원을 제명하기로 했다. 하지만 의원들은 이 결과에 불복, 재심을 신청했다.
최원정 한국방송(KBS) 아나운서가 4일부터 시작된 KBS 총파업에 대해 “대단한 각오로 임하고 있다”며 결연한 의지를 드러냈다.
최원정 아나운서는 4일 오전 11시 서울 영등포구 여의도 KBS 새노조 사무실에서 열린 기자간담회에서 “우리는 얼굴과 우리 이름을 내놓고 방송하는 사람들이라 대중의 관심 지지 사랑 이런 게 근본이 되기 때문에 굉장히 무거운 마음으로 다른 직종에 비해서 더 결의에 찬 마음으로 마이크를 내려놓게 된다”며 “오늘 여기 총파업 선언문에서 보면 ‘새벽 0시 전국의 아나운서 조합원들의 시작으로 전면 총파업에 돌입했습니다’라는 글귀처럼 아나운서들이 시작을 하고 아나운서들이 끝을 맺는 게 파업의 형태가 아닌가 싶다. 그래서 더더욱 스포트라이트를 받을 수도 있지만 또 때로는 총알받이가 되기도 한다”고 말했다.
최원정 아나운서는 또 “KBS 뉴스 앵커를 하고 있는 어떤 후배가 병원에서 대기를 하고 있는데 뒤에서 어떤 아주머니들이 쑥덕대면서 ‘요즘 시국에 9시 뉴스 앵커를 하게 되면 다 똑같은 사람들 아니냐’고 다 들리도록 굉장히 모멸감에 찬 얘기를 들었다고 한다”며 “KBS의 위상을 KBS 아나운서들은 다 짊어지고 다닌다. 결국 망가진 언론의 얼굴 역할을 하기 때문에 우리 아나운서들이 느꼈을 자괴감, 어느 직종보다 더 컸다. 그래서 이번에 모두 한마음으로 일어났다”고 말했다. 그는 이어 “박은영 아나운서 같은 경우, 오늘 ‘박은영의 FM 대행진’ 첫날인데 방송을 내려놨다. 그리고 아침뉴스 타임에 백승주 아나운서도 개편 첫날, 뉴스가 파행을 겪으면서 참여하지 못했다”라며 “많은 아나운서들이 9월4일 개편을 맞아서 프로그램 제안을 받았는데 ‘아닙니다 저는 9월4일부터 총파업에 참여하게 되니까 그 프로그램을 맡지 않겠습니다’라고 말했다”고 전했다.
최원정 아나운서는 마지막으로 “그 어느 때보다 뜨거운 열기로, 그리고 대단한 각오로 이번 총파업에 아나운서들이 임하고 있다”며 “우리 아나운서들이 이렇게 나서는데 2012년 때처럼 정말 총알받이가 되어서 처참히 물러나는 일이 없도록 여러분들의 격려와 관심과 응원 부탁드리겠다”고 말했다.
이재훈 황금비 기자 nang@hani.co.kr
이어 "처음에는 신뢰하는 관계였고 선의로 도와준다고 해 감사한 마음으로 좋게 봐 1년 넘게 가까이 지냈다"면서 "한두달 전부터 정상적인 상황이 아니다라는 생각이 들어서 영수증도 강하게 요구했다"고 밝힌 상태다.
대학 등록금 부담을 줄이기 위해 입학금을 점진적으로 폐지하는 것은 문재인 대통령의 공약이다. 정부 인수위원회 격인 국정기획자문위원회는 지난달 19일 발표한 100대 국정과제 교육분야에 '대학 입학금의 단계적 폐지'를 담았다.
교육부에 따르면 사립대 등록금 수입의 2.1%가 입학금이다. 2017학년도 기준 사립대 1인당 평균 입학금은 77만3500원이다.
협의회에서 논의될 핵심사항은 사립대 입학금 단계적 감축 방식이다. 몇년에 걸쳐 어떤 형태로 이를 추진할지가 관건이다. 입학금 폐지 정책 동참으로 사립대에 재정 충격이 생길 수 있는 만큼 이를 완화하기 위한 대응 방안도 모색한다.
교육부는 협의회 운영·논의 과정에서 사립대 입학금 실태조사 결과도 적극적으로 활용하기로 했다. 사립대 입학금 실태조사는 오는 15일까지 진행된다. 조사항목에는 입학금 수입 규모와 산출근거, 신입생 오리엔테이션 비용 등 지출내용 등이 담긴다.
현재 전국대학의 입학금 폐지 움직임은 확산하는 상황이다. 앞서 전국 41개 국공립대 총장들은 지난달 17일 정기총회를 열고 내년부터 입학금을 전면 폐지하기로 결의했다.
지난달 22일 사립대 중 최초로 입학금 단계적 축소를 선언한 원광대는 내년부터 향후 10년 간 지금의 20% 수준으로 인하하기로 했다. 올해 57만6500원인 입학금을 11만5300만원까지 낮춘다.
명진 스님의 건강은 이미 위험수위에 도달한 상황이었다. 명진 스님을 지근거리에서 살핀 김정기 아름다운연구소 한의학 박사는 "이대로 가면 쇼크 현상이 우려돼 정말 위험하다"는 소견을 수일 전부터 밝혀왔다.
명진 스님은 당시 "이 자리가 (자승 총무원장의 잘못을 알린) 적광 스님이 4년 전에 농성을 하다 조계사 지하로 끌려가 무차별로 린치를 당한 출발점"이라며 "적광 스님에 대한 폭력에 대해 어느 누구도 제대로 책임지지 않아 그것을 알리기 위해 단식을 한다"고 밝혔다.
그러면서 명진 스님은 "폭행을 사주한 자승 원장은 한번도 조사를 받지 않고 사건이 마무리 됐다"며 "폭행사건에 대한 진실규명을 엄중하게 해줄 것을 요구하는 것이 단식의 첫 번째 이유"라고 설명했다.
적광 스님 폭행사건이란, 지난 2013년 8월 자승 총무원장의 거액 상습도박 의혹 등에 대해 기자회견을 열려던 적광스님이 총무원 호법부 승려와 종무원 10여 명에 의해 끌려가 폭행당한 사건이다.
명진 스님은 이 사건 외에도 ▲ 81% 직선제 요구를 무시한 조계종의 행태 ▲ 충남 공주 마곡사 금권선거 ▲ 총무원장 사제인 용주사 주지 성월 스님 범계 의혹 ▲ 조계종의 동국대 총장 선출 외압 의혹 등에 대한 자승 총무원장의 책임을 물으며 조계종 적폐청산을 촉구했다.
chacha@
5t 이상 선박은 3년 이하의 징역 또는 3000만원 이하의 벌금을 물린다. 낚시어선 및 유선, 도선 등은 5t 미만이라도 3년 이하의 징역 또는 3000만원 이하의 벌금을 물릴 수 있다.
해기사 면허도 정지 및 취소된다. 혈중알코올농도 0.03% 이상이면 1차 적발 시 면허정지 3개월, 1년 이내에 2차 적발 시 면허정지 1년, 1년 이내에 3차 적발 시 면허가 취소된다. 해경에 따르면 음주 운항한 선장 김씨에게는 면허정지 3개월 처분과 300만원 이하의 과태료가 부과된다.
4일 포항해양경찰서에 따르면 광제호 실종 선원 반모(45)씨와 손모(54)씨를 찾기 위해 수색 작업을 이어가고 있다. 수색 작업에는 해경 경비함정 6척과 해군 함정 2척, 해양수산부 관공선(무궁화호) 1척, 민간 어선 4척이 투입됐다. 해경과 해군에서 투입한 헬기 3대는 공중에서 수색 작업을 하고 있다.
포항=백경서 기자 baek.kyungseo@joongang.co.kr
[쿠키뉴스=이준범 기자] 이제 막 첫발을 뗀 MBC 수목드라마 ‘병원선’의 앞길에 먹구름이 잔뜩 꼈습니다. 극 중 간호사들의 외모와 행동을 현실과 다르게 표현해 비하했다는 논란에 시달리고 있는 것이죠. 대체 무엇이 잘못됐기에 시청자 게시판에 500개가 넘는 반박글이 올라온 걸까요.
그러나 윤리위는 재심청구에 이유가 없다고 판단해 기각했다.
vin06@
이 대표는 이날 오전 국회에서 열린 의원총회에서 금품수수 의혹에 대해 사실 여부를 떠나 구설수에 오른 것에 대한 사죄의 뜻을 거듭 밝혔다.
그는 "말미를 주셨으면 한다"며 "당에 대한 충정을 믿어주시길 바라고 고심해서 당을 위한 결정을 곧 하겠다"고 말했다.
이 대표는 앞서 A씨와 이를 보도한 언론사에 대해 고소하겠다는 뜻도 밝힌 바 있다.
cho84@
교육부는 "이번 협의회가 대학에 적용 가능한 입학금 축소 방안을 논의하는 한편, 현재 국회에 발의된 입학금 관련 법률 개정안, 입학금 인하 시 국가장학금 2유형(대학의 노력에 따라 정부가 대학에 지원하는 장학금) 지원 등 관련 사항에 대해 다양한 의견을 수렴하는 자리가 되길 바란다"고 밝혔다.
kjh7@
먼저 간호사들은 드라마에 등장하는 복장부터 지적합니다. 병원선에 막 부임한 신참 간호사 유아림(권민아)이 입은 몸에 붙는 상의와 짧은 스커트 복장이 비현실적이라는 얘기입니다. 실제로 간호사들은 현장에서 대부분 바지를 입고, 치마를 입더라도 무릎 위까지 올라올 정도로 짧게 입는 경우는 없다고 합니다.
극 중에서 간호사들을 무능한 존재로 표현한 점도 문제입니다. ‘병원선’은 간호사들이 여유롭게 커피를 마시거나 환자의 개인정보에 대해 이야기를 나누는 모습, 위급상황에서 환자를 회피하는 모습 등을 그렸습니다. 이를 두고 열악한 현실에서 최선을 다해 일하고 있는 현실의 간호사들과 동떨어진 모습으로 표현했다는 비판이 쏟아졌습니다. 간호사가 의사 앞에서 쩔쩔 매거나 환자 앞에서 발만 동동 구르는 등 협력이 아닌 상하관계를 강조한 장면도 지적 받았죠.
또 ‘코드블루(심폐소생술이 필요한 환자가 발생한 상황)’를 그린 장면도 논란의 대상이 됐습니다. ‘병원선’ 1회에서는 송은재(하지원)가 코드블루 방송을 듣고 밥도 먹지 않고 병실로 뛰어가는 장면이 등장합니다. 알고 보니 이 코드블루는 두성그룹 재벌 2세 장성호(조현재)가 자신을 살린 송은재를 만나고 싶어서 거짓으로 요청한 것이었죠. 실제로 불가능한 설정인데다 병실의 간호사가 장성호의 장난을 용인하고 도왔다는 설정이 논란을 부추겼습니다.
4일 관련업계에 따르면 공정위는 이날 오전 대림코퍼레이션 사무실에 조사관들을 보내 관련 자료를 확보하고 있는 것으로 전해졌다.
그러면서 양 대변인은 "적광스님 폭행사건이 7월 13일 서울중앙지검에 고소고발된 이후 호법부 직무유기에 대한 조사가 4일부터 진행 중"이라는 사실과 "명진 스님의 뜻을 이어받은 전국선원수자회를 비롯해 전국의 스님들이 조계종 적폐청산 운동에 동참하고 있다"고 덧붙였다.
‘병원선’의 전작인 MBC 수목드라마 ‘죽어야 사는 남자’도 비슷한 논란을 겪었습니다. 무슬림 여성이 히잡을 쓴 채 비키니를 입은 모습이나 사이드 파드 알리 백작(최민수)이 코란 옆에서 다리를 올리고 술을 마시는 모습 등이 방송되자 드라마가 이슬람 문화에 대해 잘못된 이미지를 퍼뜨리고 있다는 지적이 나온 것이죠. 이에 MBC 측은 홈페이지를 통해 “아랍 및 이슬람 문화를 희화하거나 악의적으로 왜곡할 의도는 없었다”며 “촬영 과정에서 부족했던 점을 엄밀하게 검증하고 더욱 주의를 기울여 제작에 임하겠다”고 사과했습니다.
드라마가 현실을 완벽하게 재현할 수는 없습니다. 1시간이란 짧은 시간에 드라마가 보여주고 싶은 이야기를 펼쳐 보이기 위해서는 현실에서 불가능한 무리한 설정과 극단적인 캐릭터가 등장해도 눈감아주는 경우가 많습니다. 결국 드라마는 드라마일 뿐이니까요.
26개 계열사를 보유하고 있는 대림그룹은 총 자산 규모가 18조 4천억원에 달해 총수일가 사익편취 규제 대상이 되는 공시대상기업집단에 지정됐다.
대림그룹은 대림산업을 지주사로 자회사와 손자회사를 거느리는 형태의 지배구조를 갖고 있다.
대림코퍼레이션이 대림산업의 지분 21.67%를 보유하고 있고, 대림코퍼레이션 지분은 이준용 명예회장이 37.66%, 이해욱 대림산업 부회장이 52.3%를 보유하고 있다.
김상조 공정거래위원장이 지난 6월 취임한 이후 공정위가 대기업집단에 대한 직권조사에 착수한 것은 하림그룹에 이어 이번이 두번째이다.
하지만 허용 범위를 넘어 누군가 불편함을 느낄 정도라면 이야기가 달라집니다. 과도한 설정이 드라마에 대한 몰입을 방해할 뿐 아니라 특정 종교와 문화, 직업에 대한 잘못된 인식을 심어줄 위험성이 있기 때문이죠. 또 이번 논란은 제작진의 단순 실수를 넘어 해당 분야의 공부, 취재 부족을 드러낸 경우라 비난을 피하기 어려워 보입니다. ‘병원선’은 첫 주부터 발생한 간호사 비하 논란을 극복하고 순항할 수 있을까요.
bluebell@kukinews.com
김 위원장은 최근 CBS 라디오 '시사자키 정관용입니다'에 출연해 "공정위가 올해 초에 업무 계획을 세워서 45개 그룹에 대한 서면 실태조사 작업을 완료했고 그중에서 혐의가 중하다고 생각되는 그룹부터 지금 직권조사에 들어가 있고 순차적으로 조사를 할 계획"이라고 밝힌바 있다.
[CBS노컷뉴스 곽영식 기자] kys@cbs.co.kr
